Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/conditional-extension-dependencies.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Conditional Extension Dependencies
ja_jp: 条件付きエクステンションの依存関係

source: Quarkus extension dependencies are usually configured in the same way as any other project dependencies in a project's build file, for example the Maven `pom.xml` or the Gradle build scripts. However, Quarkus also supports types of dependencies that aren't supported out-of-the-box by Maven and Gradle. Conditional Quarkus extension dependencies is one such example.
ja_jp: Quarkus エクステンションの依存関係は通常、プロジェクトのビルドファイル内の他のプロジェクト依存関係 (Maven の `pom.xml` や Gradle ビルドスクリプトなど) と同じ方法で設定されます。Quarkus は、Maven や Gradle では標準でサポートされていない種類の依存関係にも対応しています。条件付き Quarkus エクステンションの依存関係がその一例です。

source: Conditional Dependencies
ja_jp: 条件付き依存関係

source: A conditional dependency is a dependency that is activated only if a certain condition is satisfied. If the condition is not satisfied then the dependency **will not** be activated. In that regard, conditional dependencies can be categorized as optional, meaning they may or may not appear in the resulting dependency graph.
ja_jp: 条件付き依存関係は、特定の条件が満たされた場合にのみアクティブになる依存関係です。条件が満たされない場合、依存関係はアクティブになりません。この点で、条件付き依存関係はオプションとして分類できます。つまり、結果の依存関係グラフに表示されるかどうかはわかりません。

source: A typical example of a conditional dependency would be a component that should be added to the classpath **only** in case all of its required dependencies are present on the classpath. If one or more of the component's required dependencies aren't available, instead of failing, the component should simply not be added.
ja_jp: 条件付き依存関係の典型的な例としては、必要な依存関係がすべてクラスパスに存在する場合に**のみ**、クラスパスに追加する必要があるコンポーネントが挙げられます。コンポーネントの必要な依存関係の 1 つ以上が利用できない場合は、失敗するのではなく、コンポーネントを追加しないようにする必要があります。

source: Conditional Quarkus Extension Dependencies
ja_jp: 条件付き Quarkus エクステンションの依存関係

source: A Quarkus extension may declare one or more conditional dependencies on other Quarkus extensions or regular Maven artifacts.
ja_jp: Quarkus エクステンションは、他の Quarkus エクステンションまたは通常の Maven アーティファクトに対する 1 つ以上の条件付き依存関係を宣言できます。

source: Let's consider the following scenario as an example: `quarkus-extension-a` has an optional dependency on `quarkus-extension-b` which should be included in a Quarkus application only if `quarkus-extension-c` is found among the application dependencies (direct or transitive). In this case, the presence of `quarkus-extension-c` is the condition, which, if satisfied, will trigger inclusion of the `quarkus-extension-b` when Quarkus application dependencies are resolved.
ja_jp: たとえば、次のシナリオを考えてみましょう。 `quarkus-extension-a` には `quarkus-extension-b` へのオプションの依存関係があり、これは、アプリケーションの依存関係 (直接的または推移的) の中に `quarkus-extension-c` が見つかった場合にのみ、Quarkus アプリケーションに含める必要があります。この場合、 `quarkus-extension-c` の存在が条件であり、これが満たされると、Quarkus アプリケーションの依存関係が解決されたときに `quarkus-extension-b` が含められます。

source: The condition which triggers activation of an extension is configured in the extension's `META-INF/quarkus-extension.properties`, which is included in the runtime artifact of the extension. Extension developers can add the following configuration to express the condition which would have to be satisfied for the extension to be activated:
ja_jp: エクステンションのアクティベーションをトリガーする条件は、エクステンションの `META-INF/quarkus-extension.properties` で設定されます。これは、エクステンションのランタイムアーティファクトに含まれています。エクステンションの開発者は、次の設定を追加して、エクステンションのアクティブ化で満たす必要がある条件を表現できます。

source: runtime Quarkus extension artifact ID;
ja_jp: ランタイム Quarkus エクステンションアーティファクト ID。

source: the goal that generates the extension descriptor which every Quarkus runtime extension project should be configured with;
ja_jp: すべてのQuarkusランタイムエクステンションプロジェクトを構成する必要があるエクステンション記述子を生成するゴール

source: configuration of the dependency condition which will have to be satisfied for this extension to be added to a Quarkus application expressed as a list of artifacts that must be present among the application dependencies;
ja_jp: このエクステンションを Quarkus アプリケーションに追加するために満たす必要のある依存関係条件の設定。アプリケーション依存関係の中に存在する必要があるアーティファクトのリストとして表現されます。

source: an artifact key (in the format of `groupId:artifactId[:<classifier>:<extension>]` but typically simply `<groupId>:<artifactId>`) of the artifact that must be present among the application dependencies for the condition to be satisfied.
ja_jp: 条件を満たすためにアプリケーションの依存関係の中に存在しなければならないアーティファクトのアーティファクトキー（ `groupId:artifactId[:<classifier>:<extension>]` の形式で、通常は単に `<groupId>:<artifactId>` ）。

source: In the example above the `artifact` used in the condition configuration happens to be a runtime Quarkus extension artifact but it could as well be any other artifact.
ja_jp: 上記の例では、条件設定で使用されている `アーティファクト` はランタイム Quarkus エクステンションアーティファクトですが、他のアーティファクトでも問題ありません。

source: The `dependencyCondition` element may contain more than `artifact`, in which case all the configured artifacts must be present on the classpath for the condition to be satisfied.
ja_jp: `dependencyCondition` 要素には `artifact` が複数含まれる場合があります。その場合、条件を満たすには、設定されたすべてのアーティファクトがクラスパス上に存在している必要があります。

source: Now, having a dependency condition recorded in the descriptor of the `quarkus-extension-b`, other extensions may declare a conditional dependency on it.
ja_jp: これで、 `quarkus-extension-b` の記述子に依存条件が記録されたので、他のエクステンションはそれに対する条件付き依存を宣言できるようになります。

source: extensions with dependency conditions present in their metadata could still appear as regular dependencies in Maven `pom.xml` and Gradle build scripts, in which case their conditions will simply be ignored.
ja_jp: メタデータに依存関係条件が存在するエクステンションは、Maven の `pom.xml` および Gradle ビルドスクリプトで通常の依存関係として表示される可能性があります。その場合、その条件は単に無視されます。

source: A conditional dependency is configured in the runtime artifact of a Quarkus extension. In this example, the `quarkus-extension-a` will declare a conditional dependency on the `quarkus-extension-b`, which can be done in the following two ways.
ja_jp: 条件付き依存関係は、Quarkus エクステンションのランタイムアーティファクトで設定されます。この例では、 `quarkus-extension-a` は `quarkus-extension-b` に対する条件付き依存関係を宣言します。これは、次の 2 つの方法で実行できます。

source: Declaring a dependency as `optional`
ja_jp: 依存関係を 'オプション' として宣言

source: If an extension includes a dependency condition in its descriptor, other extensions may configure a conditional dependency on it by simply adding `<optional>true</optional>` to the dependency configuration. In our example it would look like this:
ja_jp: あるエクステンションの記述子に依存条件が設定されていた場合、他のエクステンションは依存関係の設定に `<optional>true</optional>` を追加するだけで、そのエクステンションに条件付きの依存関係を設定することができます。この例では、次のようになります。

source: the runtime extension artifact `quarkus-extension-a`
ja_jp: ランタイムエクステンションアーティファクト `quarkus-extension-a`

source: declares an optional Maven dependency on the runtime extension artifact `quarkus-extension-b`
ja_jp: ランタイムエクステンションアーティファクトに対するオプションのMaven依存関係を宣言 `quarkus-extension-b`

source: Given that `quarkus-extension-b` includes a dependency condition, Quarkus will interpret an optional dependency on the `quarkus-extension-b` as conditional.
ja_jp: `quarkus-extension-b` に依存条件が含まれている場合、Quarkus は `quarkus-extension-b` に対するオプションの依存関係を条件付きとして解釈します。

source: In general, for every runtime extension artifact dependency on another runtime extension artifact there must be the corresponding deployment extension artifact dependency on the other deployment extension artifact. And if the runtime dependency is declared as optional then the corresponding deployment dependency **must** also be configured as optional.
ja_jp: 一般に、ランタイムエクステンションアーティファクトが他のランタイムエクステンションアーティファクトに依存している場合、それに対応するデプロイメントエクステンションアーティファクトの依存関係がなければなりません。また、ランタイムの依存関係がオプションとして宣言されている場合は、対応するデプロイメントの依存関係もオプションとして設定する *必要があります* 。

source: the deployment extension artifact `quarkus-extension-a-deployment`
ja_jp: デプロイメントエクステンションアーティファクト `quarkus-extension-a-deployment`

source: declares an optional Maven dependency on the deployment extension artifact `quarkus-extension-b-deployment`
ja_jp: は、ディプロイメントエクステンションアーティファクト `quarkus-extension-b-deployment` に対するオプションの Maven 依存を宣言します。

source: If the `quarkus-extension-b` dependency wasn't declared as `<optional>true</optional>` it would make the `quarkus-extension-b` a required dependency of the `quarkus-extension-a` and its dependency condition would be ignored by the application dependency resolver.
ja_jp: `quarkus-extension-b`依存関係が `<optional>true</optional>` と宣言されると、 `quarkus-extension-b` が `quarkus-extension-a` の必須依存関係となり、その依存関係条件はアプリケーション依存関係リゾルバーによって無視されます。

source: Declaring a conditional dependency in the Quarkus extension descriptor
ja_jp: Quarkusエクステンション記述子での条件付き依存関係の宣言

source: Conditional dependencies can also be configured in the Quarkus extension descriptor directly. Here is an example of how it can be done in the Quarkus extension plugin configuration of the `quarkus-extension-a`:
ja_jp: 条件付き依存関係は、Quarkus エクステンションの記述子で直接設定することもできます。以下は、 `quarkus-extension-a` の Quarkus 拡張プラグイン設定でこれを行う方法の例です。

source: the runtime Quarkus extension artifact ID;
ja_jp: ランタイム Quarkus エクステンションアーティファクト ID。

source: the conditional dependency configuration element;
ja_jp: 条件付き依存関係の設定要素

source: the artifact coordinates of conditional dependencies on other extensions.
ja_jp: 他のエクステンションへの条件付き依存関係のアーティファクト座標

source: In this case, the Maven dependency is not at all required in the `pom.xml` file.
ja_jp: この場合、 `pom.xml` では、Maven の依存関係は全く必要ありません。

source: Dev mode-only extension dependencies
ja_jp: 開発モードのみのエクステンションの依存関係

source: Extensions can also declare conditional dependencies on other extensions using dev mode as the condition or one of the conditions for those dependencies to be activated.
ja_jp: エクステンションは、開発モードを条件として使用したり、依存関係をアクティブ化するための条件の 1 つとして使用したりして、他のエクステンションに対する条件付き依存関係を宣言することもできます。

source: Dev mode-only extension dependencies can be configured in the Quarkus extension plugin in the following way:
ja_jp: 開発モード専用のエクステンションの依存関係は、Quarkus エクステンションプラグインで次のように設定できます。

source: conditional dependencies that should be evaluated only in dev mode;
ja_jp: 開発モードでのみ評価される条件付き依存関係。

source: the artifact coordinates of a conditional dependency.
ja_jp: 条件付き依存関係のアーティファクト座標。

source: The `quarkus-extension-b`, in this example, may or may not define its own condition to be evaluated.
ja_jp: この例では、 `quarkus-extension-b` は、評価される独自の条件を定義する場合と定義しない場合があります。

source: If the `quarkus-extension-b` does not define a dependency condition on its own (there is no dependency condition recorded in its `META-INF/quarkus-extension.properties`), the `quarkus-extension-b` will only be added as a dependency of the `quarkus-extension-a` in dev mode but not in other modes (prod or test).
ja_jp: `quarkus-extension-b` が独自に依存条件を定義していない場合 (`META-INF/quarkus-extension.properties` に依存条件が記録されていない場合)、 `quarkus-extension-b` は `quarkus-extension-a` の依存関係として開発モードでのみ追加され、他のモード (prod または test) では追加されません。

source: If the `quarkus-extension-b` does define a dependency condition on its own (a dependency condition recorded in its `META-INF/quarkus-extension.properties`), the `quarkus-extension-b` will be added as a dependency of the `quarkus-extension-a` in dev mode only if its condition is satisfied (the artifacts it requires are present in the application dependency graph).
ja_jp: `quarkus-extension-b` が独自に依存条件 (`META-INF/quarkus-extension.properties` に記録された依存条件) を定義している場合、その条件が満たされている (必要なアーティファクトがアプリケーション依存グラフに存在する) 場合にのみ、 `quarkus-extension-b` は開発モードで `quarkus-extension-a` の依存関係として追加されます。

source: Dev mode dependencies on regular Maven artifacts
ja_jp: 通常の Maven アーティファクトに対する開発モードの依存関係

source: Extensions may also declare conditional dependencies on regular Maven artifacts, that are not Quarkus extensions. Given that regular Maven artifacts do not include Quarkus metadata, the condition for their inclusion is configured by an extension depending on them.
ja_jp: エクステンションは、通常の Maven アーティファクト (Quarkus エクステンションではないもの) に対しても条件付き依存関係を宣言できます。通常の Maven アーティファクトには Quarkus のメタデータが含まれていないため、メタデータを含めるかどうかの条件は、依存するエクステンションにより設定されます。

source: For example
ja_jp: 以下に例を示します。

source: In this example `library-b` is a regular Maven artifact that will be added as a dependency of the `quarkus-extension-a` only when an application is launched in dev mode.
ja_jp: この例では、 `library-b` は通常の Maven アーティファクトであり、アプリケーションが開発モードで起動された場合にのみ `quarkus-extension-a` の依存関係として追加されます。
